CAMPO ELECTROMAGNETICO

Un campo electromagnético es un campo físico, de tipo tensorial, producido por aquellos elementos
cargados eléctricamente, que afecta a partículas con carga eléctrica.
Convencionalmente, dado un sistema de referencia, el campo electromagnético se divide en una 
"parte eléctrica" y en una "parte magnética". Sin embargo, esta distinción no puede ser universal 
sino dependiente del observador. Así un observador en movimiento relativo respecto al sistema de 
referencia medirá efectos eléctricos y magnéticos diferentes, que un observador en reposo respecto 
a dicho sistema. Esto ilustra la relatividad de lo que se denomina "parte eléctrica" y 
"parte magnética" del campo electromagnético. Como consecuencia de lo anterior tenemos que ni 
el "vector" campo eléctrico ni el "vector" de inducción magnética se comportan genuinamente
como magnitudes físicas de tipo vectorial, sino que juntos constituyen un tensor para el que sí existen 
leyes de transformación físicamente esperables.