Cine
l cine moderno es la época cinematográfica que comienza en los años 70 y termina en los 80 con 
la introducción del cine posmoderno. A diferencia del cine clásico, el cine moderno busca 
epararse de las películas con una trama y un mensaje claro y constante.

El cine moderno comienza tras el declive del sistema de estudios de Hollywood y el fin del 
código Hays a finales de los años 60. Debido a esto, durante los 70 los cineastas comenzaron a
 incluir en sus películas contenido sexualmente explícito y escenas de violencia muy gráfica.
Podemos apreciar las características del cine moderno en las historias del cine negro de los 
años 40 y 50 en las que se observa el uso de finales inesperados, personajes con una moralidad 
oscura y enigmática y diferencias muy difusas entre el protagonista y el antagonista. En 1971 
salieron Perros de paja y The French Connection, las primeras películas que causaron 
controversia debido al aumento de la violencia en el cine.