                                               COVID-19
¿Qué es un coronavirus?

Para empezar la COVID-19 proviene de una extensa familia de virus llamados CORONAVIRUS, que pueden causar
enfermedades tanto en animales como en humanos.En los humanos, se sabe que varioscoronavirus causan 
infecciones respiratorias que pueden ir desde el resfriadocomún hasta enfermedades más graves como el 
síndrome respiratorio de Oriente Medio (MERS) y el síndrome respiratorio agudo severo (SRAS).
El nuevo CORONAVIRUS que se han descubierto mas recientemente causa la COVID-19.
(el coronavirus es el virus que causa la COVID-19).

¿Qué es la COVID‑19?
La COVID‑19 es la enfermedad infecciosa causada por el coronavirus que se ha descubierto más recientemente. 
Tanto este nuevo virus como la enfermedad que provoca eran desconocidos antes de que estallara el brote en Wuhan 
(China) en diciembre de 2019. Actualmente la COVID‑19 es una pandemia que afecta a muchos países de todo el mundo.
(a dia de hoy 29/05/2020 en México hay 84627 confirmados,9415 fallecidos y 59610 recuperados).

¿Cuáles son los síntomas de la COVID-19?

Los síntomas más habituales de la COVID-19 son la fiebre, la tos seca y el cansancio. Otros síntomas menos
frecuentes que afectan a algunos pacientes son los dolores y molestias, la congestión nasal, el dolor de cabeza, 
la conjuntivitis, el dolor de garganta, la diarrea, la pérdida del gusto o el olfato y las erupciones cutáneas o 
cambios de color en los dedos de las manos o los pies. Estos síntomas suelen ser leves y comienzan gradualmente.
Algunas de las personas infectadas solo presentan síntomas levísimos

¿Qué debo hacer si tengo síntomas de COVID-19 y cuándo he de buscar atención médica?

Si tiene síntomas leves, como tos o fiebre leves, generalmente no es necesario que busque atención médica.
Quédese en casa, aíslese y vigile sus síntomas. Siga las orientaciones nacionales sobre el autoaislamiento. 
Sin embargo, si vive en una zona con paludismo (malaria) o dengue, es importante que no ignore la fiebre. 
Busque ayuda médica. 