Dinosaurios
aparecieron durante el período Triásico. Aunque el origen exacto y su diversificación temprana 
es tema de activa investigación,3​ el consenso científico actual sitúa su origen entre 231 y 243
millones de años atrás.4​ Fueron los vertebrados terrestres dominantes durante 135 millones de 
años, desde el inicio del Jurásico (hace unos 200 millones años) hasta el final del Cretácico 
(hace 66 millones de años), cuando la mayoría de los grupos de dinosaurios se extinguieron 
durante la extinción masiva del Cretácico-Terciario que puso fin a la Era Mesozoica. 
El registro fósil indica que las aves evolucionaron a partir de dinosaurios terópodos 
durante el período Jurásico y, en consecuencia, muchos taxónomos consideran que las aves 
forman un subgrupo dentro de los dinosaurios.5​ Algunas aves sobrevivieron a este acontecimiento,
y sus descendientes continúan el linaje de los dinosaurios hasta nuestros días.6​
Los dinosaurios son un grupo diverso de animales desde el punto de vista taxonómico, 
morfológico y ecológico. Usando la evidencia fósil, los paleontólogos han identificado 
cerca de 500 géneros distintos7​ y más de mil especies diferentes de dinosaurios no avianos.
8​ Los dinosaurios están representados en cada continente tanto por especies existentes como 
por restos fósiles.9​