                                        El Ebola
Que es el ebola
Enfermedad por el virus del Ébola. Es una enfermedad grave y a menudo mortal causada por un virus. 
Los síntomas incluyen fiebre, diarrea, vómitos, sangrado y, con frecuencia, causa la muerte.
La enfermedad del Ébola puede ocurrir en humanos y otros primates (monos, gorilas y chimpancés).

¿Como se transimte?
Se transmite a los humanos a través del contacto con un animal huésped infectado vivo o muerto 
(monos, murciélagos, antílopes…) y se disemina de persona a persona por el contacto con la sangre, 
tejidos, secreciones y los fluidos corporales del sujeto infectado, y por el contacto con equipo médico contaminado

¿Como se origino el Ebola?
Se cree que el origen del brote fue la carne de algunos monos infectados de la especie Colobus roja que los chimpancés 
atacaban. Una de los científicos que llevaron a cabo las autopsias de los chimpancés infectados contrajo ébola.

