La electricidad 
​es el conjunto de fenómenos físicos relacionados con la presencia y flujo de cargas eléctricas. 
Se manifiesta en una gran variedad de fenómenos como los rayos, la electricidad estática, la inducción 
electromagnética o el flujo de corriente eléctrica. Es una forma de energía tan versátil que tiene 
un sinnúmero de aplicaciones, por ejemplo: transporte, climatización, iluminación y computación.

La electricidad se manifiesta mediante varios fenómenos y propiedades físicas:

Carga eléctrica: una propiedad de algunas partículas subatómicas, que determina su interacción 
electromagnética. La materia eléctricamente cargada produce y es influida por los campos electromagnéticos.
Corriente eléctrica: el flujo de electrones que circula por un conductor en un determinado momento. Se mide en amperios.
Campo eléctrico: un tipo de campo electromagnético producido por una carga eléctrica, incluso cuando no 
se está moviendo. El campo eléctrico produce una fuerza en toda otra carga, menor cuanto mayor sea la 
distancia que separa las dos cargas. Además, las cargas en movimiento producen campos magnéticos.
Potencial eléctrico: es el trabajo que debe realizar una fuerza externa para atraer una carga positiva
unitaria que desde el punto de referencia hasta el punto considerado, va en contra de la fuerza eléctrica 
y a velocidad constante.
Magnetismo: la corriente eléctrica produce campos magnéticos, y los campos magnéticos variables en el tiempo
generan corriente eléctrica.

