Facebook
es una compañía de origen estadounidense que ofrece servicios de redes sociales y medios
 sociales en línea con sede en Menlo Park, California. Su sitio web fue lanzado el 4 de 
febrero de 2004 por Mark Zuckerberg, junto con otros estudiantes de la Universidad de Harvard 
y compañeros de habitación, Eduardo Saverin, Andrew McCollum, Dustin Moskovitz y Chris Hughes. 
Está disponible en español desde febrero de 2008.4​ Facebook es una plataforma que funciona sobre
 una infraestructura de computación basada principal y totalmente en sistemas GNU/Linux, usando
 el conjunto de tecnologías LAMP, entre otras.5​

Inicialmente, los fundadores limitaron la membresía del sitio web a los estudiantes de Harvard, 
pero posteriormente lo ampliaron a instituciones de educación superior en el área de Boston, en 
las escuelas de la Ivy League y en la Universidad de Stanford. Asimismo, gradualmente agregó 
soporte para estudiantes en varias otras universidades, y finalmente a estudiantes de secundaria.
Desde 2006, a cualquier persona que diga tener al menos 13 años se le ha permitido convertirse en 
usuario registrado de Facebook, aunque existen variaciones en este requisito según las leyes locales. 
El nombre proviene de los directorios de fotos personales que a menudo se entregan a estudiantes 
universitarios estadounidenses. En febrero de 2012 salió a bolsa mediante una Oferta pública de venta
(OPV), alcanzando una valoración de 104 mil millones de dólares, la más alta para una empresa 
que empieza a cotizar. Comenzó a vender acciones al público tres meses después, pero la mayoría de sus
 ingresos los obtiene de los anuncios que aparecen en pantalla.