Formatos del papel
El formato de papel es el conjunto de los tamaños normalizados de papel, fabricados de manera 
habitual por la industria.
En la mayor parte del mundo se basan en los tamaños definidos en la norma ISO 216, que a su vez 
se basa en la norma DIN 476 (del año 1922). Paralelamente siguen existiendo otros sistemas 
tradicionales, como los utilizados en los Estados Unidos, Canadá y México, u otros que están c
ayendo en desuso como el tamaño folio y sus derivados, anteriormente utilizados en Europa.
También hay más formatos de papel normalizados para otros usos, como los utilizados en los
periódicos.