Pastilla guitarra
Están formadas por un imán permanente rodeado por un bobinado de alambre de cobre. 
Cuando un cuerpo metálico ferromagnético (en este caso las cuerdas) se mueve dentro 
del campo magnético de un imán permanente, se provoca una corriente inducida en el 
bobinado, proporcional a la amplitud del movimiento y de frecuencia igual a la de la 
oscilación del objeto. Esta corriente es muy débil, por lo que el cableado del interior 
del instrumento, así como el cableado hasta la amplificación, debe estar muy bien 
apantallado para evitar ruidos parásitos.