Juego

En el caso de los seres humanos, un juego es toda aquella actividad que realiza uno o más 
personas (llamadas jugadores) que, independientemente de su edad, su profesión/ocupación o 
su estatus social, emplean su imaginación o herramientas para crear una situación con un
número determinado de reglas, con el fin de obtener o proporcionar entretenimiento y diversión. 
Existen juegos competitivos, donde los jugadores tienen que lograr un objetivo, y juegos no 
competitivos, donde los jugadores buscan simplemente disfrutar del entretenimiento de la 
actividad y diversión. Los juegos habitualmente se diferencian de los trabajos por el objeto 
de su realización. Sin embargo, en muchos casos estos no tienen una diferencia demasiado clara.
 Asimismo, el juego se utiliza como herramienta educativa, pues en la mayoría de los casos 
funcionan estimulando habilidades prácticas psicológicas. Además, los juegos suelen llevarse
 a cabo entre personas tanto de la infancia como en la adolescencia o en cualquier otra etapa 
de la vida