Hiroshima
Los bombardeos atómicos de Hiroshima y Nagasaki (en inglés, atomic bombings of Hiroshima and Nagasaki; 
en japonés,  «caída de bombas atómicas en Japón») fueron ataques nucleares ordenados por Harry S. Truman, 
presidente de los Estados Unidos, contra el Imperio del Japón. Los ataques se efectuaron el 6 y el 9 de
agosto de 1945, respectivamente, lo que contribuyó, junto con la Guerra soviético-japonesa, a la rendición
de Japón y el fin de la Segunda Guerra Mundial. Después de seis meses de intenso bombardeo de otras 67 
ciudades, el arma nuclear Little Boy fue soltada sobre Hiroshima el lunes1​ 6 de agosto de 1945,2​ seguida 
por la detonación de la bomba Fat Man el jueves 9 de agosto sobre Nagasaki. Entre 105 000 y 120 000 personas 
murieron y 130 000 resultaron heridas.3​4​5​ Hasta la fecha, estos bombardeos constituyen los únicos ataques 
nucleares de la historia.6​
Se estima que hacia finales de 1945, las bombas habían matado a 166 000 personas en Hiroshima y 80 000 en 
Nagasaki,7​ totalizando unas 246 000 muertes, aunque solo la mitad falleció los días de los bombardeos. 
Entre las víctimas, del 15 al 20 % murieron por lesiones o enfermedades atribuidas al envenenamiento por 
radiación.8​ Desde entonces, algunas otras personas han fallecido de leucemia (231 casos observados) y 
distintos cánceres (334 observados) atribuidos a la exposición y a la radiación liberada por las bombas.
En ambas ciudades, la gran mayoría de las muertes fueron de civiles