Instagram 
Instagram es una aplicación y red social de origen estadounidense, propiedad de Facebook, cuya 
función principal es poder compartir fotografías y vídeos con otros usuarios. Está disponible 
para dispositivos Android, iOS y Windows 10.
Creada por Kevin Systrom y Mike Krieger, Instagram fue lanzada en octubre de 2010. 
Esta aplicación ganó rápidamente popularidad, llegando a tener más de 100 millones de 
usuarios activos en abril de 2012 y más de 300 millones en diciembre de 2014.1​ Instagram 
fue diseñada originariamente para iPhone y a su vez está disponible para sus hermanos iPad y 
iPod con el sistema iOS 3.0.2 o superior. A principios de abril de 2012, se publicó una versión
para Android, y en 2013 se lanzó la versión beta para Windows Phone y oficial para Windows 10 
en 2016.
Instagram también posee un medio de comunicación privado para hablar llamado Instagram Direct, 
y una función llamada Historias (en inglés, Stories) donde todas las personas pueden colgar
 fotografías y vídeos temporales a su perfil, agregando variados filtros y efectos, con una 
duración máxima de permanencia de 24 horas.