iPhone
Phone es una línea de teléfonos inteligentes de alta gama diseñada y comercializada por Apple Inc.
Ejecuta el sistema operativo móvil iOS, conocido hasta mediados de 2010 como "iPhone OS".

El iPhone dispone de una cámara de fotos de 12 megapíxeles y un reproductor de música
(equivalente al del iPod), además de software para enviar y recibir mensajes de texto y de voz. 
También ofrece servicios de Internet, como leer correo electrónico, cargar páginas web y 
conectividad por Wi-Fi. La primera generación de teléfonos eran GSM cuatribanda con la 
tecnología EDGE; la segunda generación incluía UMTS con HSDPA.;1​ la sexta generación ya incluía 
4G LTE.
Steve Jobs anunció públicamente el iPhone en la Macworld Conference & Expo el 9 de enero de 2007,
2​ tras varios rumores y especulaciones que circulaban desde hacía meses.3​ El iPhone se introdujo 
inicialmente en los Estados Unidos el 29 de junio de 2007. Fue nombrado «Invento del año» por 
la revista Time en 2007.4​ El 11 de julio de 2008 salió a la venta el iPhone 3G, disponible en 
22 países5​ y en 70 para finales de año. Esta versión soportaba la transmisión de datos por 3G a
 una velocidad más rápida y tecnología AGPS.1​