                                             La guitarra
¿Que es la guitarra?

la guitarra es un instrumento de cuerdas, que  a la hora de pulsar un traste toca una nota.
Este libro ha sido impreso en Maguncia, ciudad donde el arte admirable de la tipografía fue 
inventado en 1450 por el ingenioso Johannes Gutenberg y luego perfeccionado a costa y por 
obra de Johann Fust y de Peter Schöffer... entre otros..

Tipo de guitarras

Existen muchos tipos de guitarra , pero mencionare los mas frecuentes y/o normales
guitarra acustica,guitarra clasica,guitarra de 12 cuerdas, guitarra electrica

Partes de la guitarra  

Guitarra clasica , acustica, de 12 cuerdas y electroacustica
Caja de resonancia (,entrada jack, potenciometropuente,) electroacustica
cejilla inferior,boca musical,cuerdas,mástil,diapasòn, trastes,
cejilla superior, pala, clavija.
Guitarra elctrica
Cuerpo,puente (fijo,tremolo,floyd rose),pasillas,switch,potenciometros,entrada jakc,cuerdas,
màstil,diapason,trstes,cejilla superior,pala ,clavija y para hacer que suene (aunque se puede 
tocar asi)se necesita un amplificador,un cable jack y en ocaciones ocupar pedales de guitarra 
elctrica.

Es el instrumento más utilizado en géneros como blues, rock y heavy metal, sobre todo en su variante
eléctrica, mientras que en el flamenco se suele usar una guitarra española con ligeras variaciones,
conocida como guitarra de flamenco. La guitarra clásica es también bastante frecuente entre los cantautores, 
así como en el folclore de varios países.

Isai Cruz Chipol 29/05/2020