                                             LA IMPRENTA
¿Que es la imprenta?

La imprenta es un método mecánico destinado a reproducir textos e imágenes sobre papel,
tela u otros materiales. En su forma clásica, consiste en aplicar una tinta, generalmente
oleosa, sobre unas piezas metálicas (tipos) para transferirla al papel por presión.
Aunque comenzó como un método artesanal, su implantación a mediados del siglo XV trajo consigo
una revolución cultural.
Más modernamente, la evolución de diversas tecnologías ha dado lugar a diferentes métodos de 
impresión y reproducción, como son la flexografía, la serigrafía, el huecograbado, el alto grabado,
la fotografía electrolítica, la fotolitografía, la litografía, la impresión offset, la xerografía y 
los métodos digitales.

Su historia

Bi Sheng inventó en China —donde ya existía un tipo de papel de arroz— el primer sistema de imprenta 
de tipos móviles, a base de complejas piezas de porcelana en las que se tallaban los caracteres chinos;
 esto constituía un complejo procedimiento por la inmensa cantidad de caracteres que hacían falta para la 
escritura china. En 1234, artesanos durante la dinastía Koryo (en la actual Corea), conocedores de los avances
 chinos con los tipos móviles, crearon un juego de tipos móviles de metal que se anticipó a la imprenta moderna, 
pero lo usaron raramente.2​ Sin embargo, la imprenta moderna no se creó hasta el año 1450 aproximadamente,
3​ de la mano de Johannes Gutenberg.
Una edición que data del año 1502 en Maguncia, Alemania, impresa por Peter Schöffer, sucesor de la imprenta 
que inicialmente fue creada por Gutenberg, dice:

Este libro ha sido impreso en Maguncia, ciudad donde el arte admirable de la tipografía fue inventado en 1450 por
el ingenioso Johannes Gutenberg y luego perfeccionado a costa y por obra de Johann Fust y de Peter Schöffer... entre otros...

Isai Cruz Chipol 29/05/2020