                                                La musica
Que es la musica

Se conoce como música a la combinación ordenada de ritmo, melodía y armonía que resulta agradable a los oídos.
Por su carácter inmaterial, la música se considera un arte temporal o del tiempo, al igual que la literatura.
En el sentido restrictivo, la música es el arte de coordinar y transmitir efectos sonoros, armoniosos y estéticamente
válidos, los cuales son generados a través de la voz o de instrumentos musicales.
La música es una manifestación artística y cultural de los pueblos, de manera que adquiere diversas formas, valores 
estéticos y funciones según su contexto. A la vez, es uno de los medios por el cual un individuo expresa sus sentimientos.
La persona que pone en práctica la música o la ejecuta por medio de un instrumento se llama músico.
Como tal, la palabra música puede usarse en sentido metafórico. Por ejemplo, puede ser empleada en frases coloquiales como:
“Vete con esa música a otra parte”, que quiere decir que la persona despide vehementemente a alguien que la ha importunado.
“Lo que dices es música para mis oídos”, que quiere decir que la persona escucha una noticia que le resulta 'agradable de oír'.
Tipos de música

La música puede clasificarse de muchas maneras, bien sea de acuerdo a la forma, instrumentación, función, origen o estilo y contexto.
Un criterio bastante amplio de clasificación es el que distingue entre música vocal, destinada para ser cantada, y música instrumental, 
destinada a ser interpretada por instrumentos estrictamente.La clasificación más generalizada que existe es la que distingue música académica 
y música popular. En ambas hay expresiones tanto de la música cantada como instrumental.
Música académica
La música académica corresponde a aquella que ha sido creada a partir de un texto musical, es decir, a partir de una partitura que
sigue un conjunto de reglas de composición y estilo claramente delimitados dentro de la academia.
Vea también Signos musicales y su significado.
