Idioma
Un idioma (del latín: idiōma, y este del griego: ιδίωμα 'peculiaridad, idiosincrasia, propiedad')
o lengua es un sistema de comunicación verbal (lengua oral y gráfica) o gestual (lengua signada),
propia de una sociedad humana. Cada idioma se subdivide en dialectos (por definición, cada una 
de las formas en que se habla una lengua o idioma en una región específica), pero actualmente 
se duda que exista un criterio válido para hacer tal división (de lenguas o idiomas en 
dialectos) de una manera objetiva y segura. La determinación de si dos variedades lingüísticas 
son parte o no del mismo idioma es más una cuestión sociopolítica que lingüística.