Lego
Es una empresa danesa de juguetes. Su producto más conocido son los bloques de construcción
pero también cuenta con series propias (Bionicle, Ninjago); una línea de productos preescolares 
(Lego Duplo) y una línea de juguetes de robótica (Lego Mindstorms) entre otros activos. 
Además presta su marca a la cadena de parques temáticos Legoland.
Fue fundada en 1932 por Ole Kirk Christiansen, un carpintero natural de Billund, y desde 
entonces ha estado controlada por su familia. Si bien se dedicó al principio a fabricar 
artículos de madera, desde 1949 está especializada en los juguetes de construcción fabricados 
con plástico. La empresa mantiene su sede social en Billund, cuenta 7800 empleados y está 
presente en más de 130 países.1​