Libros
Un libro (del latín liber, libri) es una obra impresa, manuscrita o pintada en una serie 
de hojas de papel, pergamino, vitela u otro material, unidas por un lado (es decir, 
encuadernadas) y protegidas con tapas, también llamadas cubiertas. Un libro puede tratar 
sobre cualquier tema.
Según la definición de la Unesco,1​ un libro debe poseer veinticinco hojas mínimo 
(49 páginas), pues de veinticuatro hojas sería un folleto y de una hasta cuatro páginas 
se consideran hojas sueltas (en una o dos hojas).
También se llama "libro" a una obra de gran extensión publicada en varias unidades 
independientes, llamados "tomos" o "volúmenes". Otras veces se llama también "libro" 
a cada una de las partes de una obra, aunque físicamente se publiquen todas en un mismo 
volumen (ejemplo: Libros de la Biblia).