                                                         Los lentes 
¿Que son?
Una lente es un dispositivo óptico transmisor que enfoca o dispersa un haz de luz por medio de la refracción.
Sin embargo, otros dispositivos como las lentes de Fresnel, que desvían la luz por medio del fenómeno de difracción,
son de gran utilidad y uso por su bajo costo constructivo y el reducido espacio que ocupan. Los dispositivos que enfocan
o dispersan de manera similar las ondas y la radiación que no sea la luz visible, también se denominan lentes, como
lentes de microondas, lentes de electrones, lentes acústicas o lentes explosivas.
Una lente está constituida por un medio transparente limitado por dos superficies, siendo curva al menos una de ellas.
​ Una lente simple consiste en una sola pieza de material transparente, mientras que una lente compuesta consta de varias
 lentes simples (elementos), generalmente dispuestas a lo largo de un eje común. Las lentes están hechas de materiales 
tales como vidrio o plástico, y se muelen y pulen (o moldean) para conseguir la forma deseada. Una lente puede enfocar 
la luz para formar una imagen, a diferencia de un prisma, que refracta la luz sin enfocar.
Las lentes más comunes están basadas en el distinto grado de refracción que experimentan los rayos de luz al incidir en
 puntos diferentes de su superficie, incluidas las utilizadas para corregir los problemas de visión en gafas, anteojos
 o lentillas. También se usan lentes, o combinaciones de lentes y espejos, en telescopios y microscopios, con la función 
de servir como objetivos o como oculares. El primer telescopio astronómico fue construido por Galileo Galilei usando una
 lente convergente (lente positiva) como objetivo y otra divergente (lente negativa) como ocular. Existen también 
instrumentos capaces de hacer converger o divergir otros tipos de ondas electromagnéticas y a los que se les denomina
 también lentes. Por ejemplo, en los microscopios electrónicos las lentes son de carácter magnético.
En astrofísica es posible observar fenómenos de lentes gravitatorias, cuando la luz procedente de objetos muy lejanos
 pasa cerca de objetos masivos, y se curva en su trayectoria.