Mexico
un país soberano ubicado en la parte meridional de América del Norte con capital en la Ciudad
de México.22​ Políticamente es una república representativa, democrática, federal y laica, 
compuesta por 32 entidades federativas (31 estados y la capital federal).23​24​

El territorio mexicano tiene una superficie de 1 964 375 km²,25​ por lo que es el decimotercer 
país más extenso del mundo y el tercero más grande de América Latina. Limita al norte con los 
Estados Unidos de América a lo largo de una frontera de 3155 km, mientras que al sur tiene una 
frontera de 958 km con Guatemala y 276 km con Belice. Las costas del país limitan al oeste 
con el océano Pacífico y al este con el golfo de México y el mar Caribe, sumando 9330 km, 
por lo que es el tercer país americano con mayor longitud de litoral.26​

México es el undécimo país más poblado del mundo, con una población estimada en más de 
126 millones de personas en 2019.9​ La mayoría de ellas tiene como lengua materna el 
español, al que el estado reconoce como lengua nacional junto a 67 lenguas indígenas 
propias de la nación,27​ si bien en el país se hablan alrededor de 287 idiomas.28​ Estas 
cifras convierten a México en el país con mayor número de hispanohablantes,29​ así como 
en el séptimo país con mayor diversidad lingüística en el mundo.