Perfume
El perfume (proveniente del latín per, «por» y fumare, «a través del humo») 
hacía referencia, en tiempos muy antiguos, a la sustancia aromática que desprendía un 
humo fragante al ser quemada. Los romanos no utilizaron la palabra perfume y según 
demuestra el filólogo Joan Corominas, esta aparece por primera vez en lengua catalana en 
la obra Lo Somni de Bernat Metge (1399) y a partir de 1528 en la literatura francesa. 
En la actualidad, la palabra «perfume» se refiere al líquido aromático que usa una persona, 
para desprender un olor agradable.

El término perfumería tiene cuatro acepciones,1​ pudiendo referirse a un establecimiento 
comercial donde venden perfumes, al arte de fabricar perfumes, al conjunto de productos 
y materias de la industria del perfume, o al lugar donde se preparan los perfumes o se 
perfuman ropas o pieles.