Teatro
El teatro  es la rama de las artes escénicas relacionada con la actuación. Representa historias 
actuadas frente a los espectadores o frente a una cámara usando una combinación de discurso, 
gestos, escenografía, música, sonido o espectáculo.

También se entiende como «teatro» el género literario que comprende las obras de teatro 
representadas ante un público o para ser grabadas y reproducidas en el cine, así como a la 
edificación donde se presentan tradicionalmente dichas obras o grabaciones. En adición a la 
narrativa común, el estilo de diálogo, el teatro también toma otras formas como la ópera, el 
ballet, el cine, la ópera china o la pantomima.