Tortugas 

También conocidos como quelonios, las tortugas son un tipo de reptiles caracterizados por el sólido caparazón 
que protege sus órganos vitales del que emergen la cabeza, las patas y la cola. Son animales ovíparos que cavan 
sus nidos en la tierra, donde llevan a cabo la incubación de los huevos. A pesar de que carecen de dientes, 
cuentan con un fuerte pico que usan para alimentarse. Además de plantas, también comen insectos, caracoles y 
lombrices. Existen especies marinas y terrestres.  Las tortugas pueden ser animales muy longevos, viven entre 
50 y 80 años y en algunos casos llegan a los 100. La tortuga más longeva jamás documentada es Harriet, una tortuga 
de las Galápagos que alcanzó los 175 años.