Televisión

La televisión es un sistema para la transmisión y recepción de imágenes y sonido a distancia que simulan movimiento,
 que emplea un mecanismo de difusión. La transmisión puede ser efectuada por medio de ondas de radio, por redes de 
televisión por cable, televisión por satélite o IPTV, los que existen en modalidades abierta y pago. El receptor de 
las señales es el televisor, aunque también recibe el nombre de televisión, y se suele abreviar como "tele".


Hoy en día la mayoría de los televisores a la venta son planos y digitales con tecnologías como LED, Plasma u otras.
La palabra «televisión» es un híbrido de la voz griega τῆλε (tēle, «lejos») y la latina visiōnem (acusativo de visiō «visión»). 
El término televisión se refiere a todos los aspectos de transmisión y programación de televisión. A veces se abrevia como TV.
 Este término fue utilizado por primera vez en 1900 por el físico ruso Constantin Perskyi en el Congreso Internacional de 
Electricidad de París (CIEP). La televisión es el medio de comunicación de masas por excelencia. Como se ve en los datos que 
demuestran que una persona promedio ve más de cuatro horas de televisión al día1​. También se estima que los niños pasan más 
tiempo viendo televisión (1023 horas anuales) que estudiando en la escuela (900 horas anuales)2​. Esto causa un alto impacta
nivel social y pedagógico, por lo que es un objeto de estudio bastante común de la Filosofía y las Ciencias Sociales.